---
lab:
    title: '랩: AVD용 스토리지 구현 및 관리(Azure AD DS)'
    module: '모듈 2: AVD 인프라 구현'
---

# 랩 - AVD용 스토리지 구현 및 관리(Azure AD DS)
# 학생 랩 매뉴얼

## 랩 종속성

- Azure 구독
- Azure 구독과 연결된 Azure AD 테넌트의 전역 관리자 역할, 그리고 Azure 구독의 Owner 또는 Contributor 역할이 할당되어 있는 Microsoft 계정 또는 Azure AD 계정
- **Azure Virtual Desktop의 배포 준비(Azure AD DS)** 랩 완료

## 예상 시간

30분

## 랩 시나리오

Azure Active Directory Domain Services(Azure AD DS) 환경에서 Azure Virtual Desktop 배포용 스토리지를 구현하고 관리해야 합니다.

## 목표
  
이 랩을 완료하면 다음을 수행할 수 있습니다.

- Azure AD DS 환경에서 Azure Virtual Desktop용 프로필 컨테이너를 저장하도록 Azure Files 구성

## 랩 파일

- 없음

## 지침

### 연습 1: Azure Virtual Desktop용 프로필 컨테이너를 저장하도록 Azure Files 구성

이 연습의 주요 작업은 다음과 같습니다.

1. Azure Storage 계정 만들기
1. Azure Files 공유 만들기
1. Azure Storage 계정에 대해 Azure AD DS 인증을 사용하도록 설정 
1. Azure Files 공유 권한 구성
1. Azure Files 디렉터리 및 파일 수준 권한 구성

#### 작업 1: Azure Storage 계정 만들기

1. 랩 컴퓨터에서 웹 브라우저를 시작하여 [Azure Portal](https://portal.azure.com)로 이동하고 이 랩에서 사용할 구독에서 Owner 역할을 가진 사용자 계정의 자격 증명을 제공하여 로그인합니다.
1. 랩 컴퓨터에 표시된 Azure Portal에서 **가상 머신**을 검색하여 선택하고 **가상 머신** 블레이드에서 **az140-cl-vm11a** 항목을 선택합니다. 그러면 **az140-cl-vm11a** 블레이드가 열립니다.
1. **az140-cl-vm11a** 블레이드에서 **연결**을 선택하고 드롭다운 메뉴에서 **Bastion** 을 선택합니다. 그런 다음 **az140-cl-vm11a \| 연결** 블레이드의 **Bastion** 탭에서 **Bastion 사용**을 선택합니다.
1. 메시지가 표시되면 다음 자격 증명을 제공하고 **연결**을 선택합니다.

   |설정|값|
   |---|---|
   |사용자 이름|**Student@adatum.com**|
   |암호|**Pa55w.rd1234**|

1. **az140-cl-vm11a** Azure VM에 연결된 원격 데스크톱 세션 내에서 Microsoft Edge를 시작하고 [Azure Portal](https://portal.azure.com)로 이동합니다. 그런 다음 사용자 계정 이름으로 **aadadmin1** 사용자 계정을, 암호로는 이 계정을 만들 때 설정한 암호를 입력하여 로그인합니다.

   >**참고**: **aadadmin1** 계정의 UPN(사용자 계정 이름) 특성을 확인하려면 Active Directory 사용자 및 컴퓨터 콘솔에서 계정의 속성 대화 상자를 검토하거나, 랩 컴퓨터로 돌아가 Azure Portal의 Azure AD 테넌트 블레이드에서 계정 속성을 검토하면 됩니다.

1. **az140-cl-vm11a**에 연결된 원격 데스크톱 세션 내의 Azure Portal이 표시된 Microsoft Edge 창에서 **스토리지 계정**을 검색하여 선택한 후 **스토리지 계정** 블레이드에서 **+ 추가**를 선택합니다.
1. **스토리지 계정 만들기** 블레이드의 **기본** 탭에서 다음 설정을 지정합니다(나머지는 기본값을 그대로 유지).

   |설정|값|
   |---|---|
   |구독|이 랩에서 사용 중인 Azure 구독의 이름|
   |리소스 그룹|새 리소스 그룹 **az140-22a-RG**의 이름|
   |스토리지 계정 이름|3~15자 사이의 소문자와 숫자로 구성된 전역적으로 고유한 이름(문자로 시작해야 함)|
   |위치|Azure Virtual Desktop 랩 환경을 호스트하는 Azure 지역의 이름|
   |성능|**Standard**|
   |복제|**LRS(로컬 중복 스토리지)**|

   >**참고**: 스토리지 계정 이름 길이가 15자를 초과하지 않는지 확인합니다. 이 이름을 사용하여 Active Directory Domain Services(AD DS) 도메인에서 컴퓨터 계정을 만듭니다. 이 도메인은 스토리지 계정이 포함된 Azure 구독과 연결되어 있는 Azure AD 테넌트와 통합됩니다. 따라서 이 스토리지 계정에서 호스트되는 파일 공유에 액세스할 때 AD DS 기반 인증을 사용할 수 있습니다.

1. **스토리지 계정 만들기** 블레이드의 **기본** 탭에서 **검토 + 만들기**를 선택하고 유효성 검사 프로세스가 완료될 때까지 기다렸다가 **만들기**를 선택합니다.

   >**참고**: 스토리지 계정이 만들어질 때까지 기다립니다. 이 작업은 2분 정도 걸립니다.

#### 작업 2: Azure Files 공유 만들기

1. **az140-cl-vm11a**에 연결된 원격 데스크톱 세션 내의 Azure Portal이 표시된 Microsoft Edge 창에서 **스토리지 계정** 블레이드로 다시 이동하여 새로 만든 스토리지 계정에 해당하는 항목을 선택합니다.
1. 스토리지 계정 블레이드 왼쪽의 세로 메뉴에 있는 **데이터 스토리지** 섹션에서 **파일 공유**, **+ 파일 공유**를 차례로 선택합니다.
1. **새 파일 공유** 블레이드에서 다음 설정을 지정하고 **선택**을 선택합니다(다른 설정은 모두 기본값으로 유지).

   |설정|값|
   |---|---|
   |이름|**az140-22a-profiles**|

#### 작업 3: Azure Storage 계정에 대해 Azure AD DS 인증을 사용하도록 설정

1. **az140-cl-vm11a**에 연결된 원격 데스크톱 세션 내의 Microsoft Edge 창에 표시되어 있는 Azure Portal로 이동합니다. 그런 다음 이전 작업에서 만든 스토리지 계정 속성이 표시된 블레이드의 왼쪽 세로 메뉴에 있는 **데이터 스토리지** 섹션에서 **파일 공유**를 선택합니다. 
1. **파일 공유 설정** 섹션에서 **Active Directory** 레이블 옆에 있는 **구성되지 않음** 링크를 선택합니다.
1. **Active Directory 원본 사용** 섹션의 **Azure Active Directory Domain Services**에서 **설정**을 선택합니다.
1. **ID 기반 액세스** 블레이드에서 **사용** 옵션을 선택하고 **저장**을 선택합니다.

#### 작업 4: Azure Files RBAC 기반 권한 구성

1. **az140-cl-vm11a**에 연결된 원격 데스크톱 세션 내의 Azure Portal이 Microsoft Edge 창으로 이동합니다. 그런 다음 이 연습 앞부분에서 만든 스토리지 계정 속성이 표시된 블레이드의 왼쪽 세로 메뉴에 있는 **데이터 스토리지** 섹션에서 **파일 공유**를 선택합니다. 그 후에 공유 목록에서 **az140-22a-profiles** 항목을 선택합니다.
1. **az140-22a-profiles** 블레이드 왼쪽의 세로 메뉴에서 **액세스 제어(IAM)** 를 선택합니다.
1. **az140-22a-profiles \| 액세스 제어(IAM)** 블레이드에서 **+ 추가**를 선택하고 드롭다운 메뉴에서 **역할 할당 추가**를 선택합니다.
1. **역할 할당 추가** 블레이드에서 다음 설정을 지정하고 **저장**을 선택합니다.

   |설정|값|
   |---|---|
   |역할|**스토리지 파일 데이터 SMB 공유 참가자**|
   |액세스 권한 할당 대상|**사용자, 그룹 또는 서비스 주체**|
   |선택|**az140-wvd-ausers**|

1. **역할 할당 추가** 블레이드로 돌아와 다음 설정을 지정하고 **저장**을 선택합니다.

   |설정|값|
   |---|---|
   |역할|**스토리지 파일 데이터 SMB 공유 관리자 권한 참가자**|
   |액세스 권한 할당 대상|**사용자, 그룹 또는 서비스 주체**|
   |선택|**az140-wvd-aadmins**|

   > **참고**: 여기서는 **az140-wvd-aadmins** 그룹 구성원인 **aadadmin1** 사용자 계정을 사용하여 파일 공유 권한을 구성합니다. 

#### 작업 5: Azure Files 디렉터리 및 파일 수준 권한 구성

1. **az140-cl-vm11a**에 연결된 원격 데스크톱 세션 내에서 **명령 프롬프트**를 시작하고 **명령 프롬프트** 창에서 다음 명령을 실행하여 대상 공유에 드라이브를 매핑합니다(`<storage-account-name>` 자리 표시자는 스토리지 계정 이름으로 바꿔야 함).

   ```cmd
   net use Z: \\<storage-account-name>.file.core.windows.net\az140-22a-profiles
   ```

1. **az140-cl-vm11a**에 연결된 원격 데스크톱 세션 내에서 파일 탐색기를 열고 새로 매핑된 Z: 드라이브로 이동합니다. 그런 다음 해당 드라이브의 **속성** 대화 상자를 표시하고 **보안** 탭, **편집**, **추가**를 차례로 선택합니다. 그 후에 **사용자, 컴퓨터, 서비스 계정 및 그룹 선택** 대화 상자의 **찾을 위치를 선택하십시오.** 텍스트 상자에 **adatum.com** 항목이 포함되어 있는지 확인하고 **선택할 개체 이름 입력** 텍스트 상자에 **az140-wvd-ausers**를 입력한 다음 **확인**을 클릭합니다.
1. 매핑된 드라이브의 권한이 표시된 대화 상자의 **보안** 탭으로 돌아와 **az140-wvd-ausers** 항목이 선택되어 있는지 확인합니다. 그런 다음 **허용** 열에서 **수정** 체크박스를 선택하고 **확인**을 클릭하여 **Windows 보안** 텍스트 상자에 표시되는 메시지를 검토한 후 **예**를 클릭합니다. 
1. 매핑된 드라이브의 권한이 표시된 대화 상자의 **보안** 탭으로 돌아와 **편집**, **추가**를 차례로 선택합니다. 그 후에 **사용자, 컴퓨터, 서비스 계정 및 그룹 선택** 대화 상자에서 **찾을 위치를 선택하십시오.** 텍스트 상자에 **adatum.com** 항목이 포함되어 있는지 확인하고, **선택할 개체 이름을 입력하십시오.** 텍스트 상자에 **az140-wvd-aadmins**를 입력한 후에 **확인**을 클릭합니다.
1. 매핑된 드라이브의 권한이 표시된 대화 상자의 **보안** 탭으로 돌아와 **az140-wvd-aadmins** 항목이 선택되어 있는지 확인합니다. 그런 다음 **허용** 열에서 **모든 권한** 체크박스를 선택하고 **확인**을 클릭합니다. 
1. 매핑된 드라이브의 권한이 표시된 대화 상자의 **보안** 탭에서 **편집**을 선택하고 그룹 및 사용자 이름 목록에서 **인증된 사용자** 항목을 선택한 후에 **제거**를 선택합니다.
1. 매핑된 드라이브의 권한이 표시된 대화 상자의 **보안** 탭에서 **편집**을 선택하고 그룹 및 사용자 이름 목록에서 **사용자** 항목을 선택한 후에 **제거**를 선택합니다. 그런 다음 **OK**을 클릭하고 다시 **확인**을 두 번 클릭하여 프로세스를 완료합니다. 

   >**참고**: **icacls** 명령줄 유틸리티를 사용하여 권한을 설정할 수도 있습니다. 
